<h2>Рабочий процесс</h2>
<h3>Jira</h3>
<ol>
  <li>
    <p>Проверяете задачи в Jira</p>
  </li>
  <li>
    <p>Если задач несколько, выбираете задачу с наибольшим приоритетом</p>
  </li>
  <li>
    <p>Начиная задачу, поменяйте ее статус на «В работе».</p>
  </li>
  <li>
    <p>Если задачу пришлось по каким-то причинам отложить, поставьте статус «HOLD» и опишите проблему в комментарии к задаче.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Доделав задачу, измените статус на «Готово».</p>
  </li>
</ol>
<h3>git</h3>
<h4>Работа над задачей</h4>
<ol>
  <li>
    <p>Работа над задачей. Одна задача — одна ветка.</p>
  </li>
</ol>
<ul>
  <li>
    <p>Ветка создается от develop.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Ветка именуется так: OG-номер_задачи (например: OG-15).</p>
  </li>
  <li>
    <p>Все вопросы и обсуждения пишутся в комментариях к задаче.</p>
  </li>
</ul>
<ol>
  <li>
    <p>Протестируйте результат, прежде чем закончите работу над задачей.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Когда задача готова, запушьте изменения на свою ветку. Создайте мердж реквест по ссылке, которую git выведет в консоли после пуша.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Ответственный за проект делает мердж реквест на develop, если все хорошо.</p>
  </li>
  <li>
    <p>На определенных этапах работы выливаем сборку на стенд для тестирования.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Если все хорошо, изменения вливаются в master. В master нельзя пушить напрямую. По окончанию спринта изменения с master фиксируются в релизной ветке с названием rc/&lt;год&gt;.&lt;месяц&gt; (например: rc/19.12) и пакет с master отправляется в сборку на прод.</p>
  </li>
</ol>
<h4>Хотфиксы</h4>
<p>Если вам нужно что-то срочно исправить, вы можете сами запушить правки на develop. Для этого не обязательно создавать отдельную ветку и ждать одобрения мердж реквеста.</p>